So‘nggi videoning dastlabki
ikki bosqichidan o‘tdik.
Endi men siz tajriba o‘tkazishinggiz mumkin bo‘lgan
ikkita narsani ko‘rsatmoqchiman.
Ilovani ishga tushganda
ikkining o‘rniga nol
ko‘rinishi uchun boshlang‘ich
miqdorini o‘zgartirmoqchiman.
Men ushbu global miqdor
o‘zgaruvchisini noldan
boshlashga o‘zgartirishni
amalga oshira olaman.
Keyin increment va decrement metodi
juda yaxshi ishlashi kerak.
increment metodi chaqirilganda,
u oxirgi miqdor qiymatidan foydalanadi va
bittasini qo‘shadi.
Decrement metodi chaqirilsa,
u miqdorni bittaga kamaytiradi.
Keling, hozir sinab ko‘ramiz.
Kutilganidek ko‘rinmadi.
Nolda ko‘rinishi ma’qul
Agar men plyusni bossam,
u birga tushadi,
bu uni kamaytirganga o‘xshaydi,
ammo endi u ko‘paya boshlaydi.
So‘ngra, ushbu tugmalar
ishlayotgandek ko‘rinadi,
ammo ba’zi sabablarga ko‘ra
boshlang‘ich qiymati noto‘g‘ri.
biz activity main layout
faylini o‘zgartirishni unutdik.
Ushbu joylashuv tartibida
matn ko‘rinishini mavjud.
unda boshlang‘ich matn miqdori ikkiga teng.
Ilova ishga tushirilganda paydo bo‘lgan
ikki muammoni hal qilishi kerak.
Ajoyib,
Endi u boshlang‘ich
nol miqdorini ko‘rsatadi.
Agar men o‘sishga bossam,
u to‘g‘ri yangilanadi.
Agar men pasaytirsam,
unda ham to‘g‘ri yangilanadi.
Siz ikki joyda boshlang‘ich
miqdor qiymatiga ega ekanligimiz
biroz qiyinligini ko‘rishingiz mumkin.
Kodda ikki joyni ifodalaydigan
shunga o‘xshash narsa mavjudligi,
yuqorida aytib o‘tganimizdek,
kelajakda xatolar manbai bo‘lishi mumkin.
Ushbu muammoni hal qilishning samarali yo‘li -
bu boshlang‘ich qiymatga ega bo‘lish o‘rniga,
dastur ishga tushirilganda
activity_main asosiy sahifani darhol
nol miqdorini ko‘rsatishdir.
Haqiqatning yagona manbayi-
bu global o‘zgaruvchisi bo‘lishi mumkin.
Ammo hozir bu haqda tashvishlanmang.
Bu 3-darsdan keyin qilishingiz
mumkin bo‘lgan ilg‘or jarayondir.
Kodni sinab ko‘rishning
yana bir usuli,
plyus tugmacha har safar buyurtma
qilingan qahvalar sonini ikki baravarga ko‘paytiradi,
minus tugmacha har safar qahvalar
sonini yarmiga bo‘ladi.
Keling, ikkining boshlang‘ich
qiymatidan boshlaymiz,
shunda birinchi minus tugmachasini bossak,
uni ikki marta qisqartira olamiz.
increment metodi chaqirilganda,
buyurilgan qahvalar.
buyurilgan qahvalar sonini
ikki baravar oshiradi.
Biz hozirgi miqdorni olib, ikkiga ko‘paytiramiz.
Bu yangi miqdor qiymati bo‘lishi
uchun yangilanadi
va keyin biz uni ekranga chiqaramiz.
bizda decrement metodi mavjud.
Decrement metodi uchun yarmida buyurtma
qilingan kofe sonini qisqartirishni xohlaymiz.
Shunday qilib, biz hozirgi
miqdorni olib va uni ikkiga bo‘lamiz.
Bu yangi miqdor qiymati bo‘ladi.
Va buni ekranda ko‘rsatamiz.
Keling, urinib ko‘ramiz.
Boshlang‘ich miqdorni o‘zgartirganingizda,
xatolik holatini ko‘rishingiz mumkin.
Ikkala joyda ham o‘zgartirish kerak.
Endi dasturni ishga tushiramiz.
Yaxshi.
U ikkining boshlang‘ich
qiymatidan boshlanadi.
Agar plyusni bossam,
u har safar ikki baravarga oshishi kerak.
Ajoib.
U ishlaydi.
Agar men minus tugmachasini bossam,
u har safar yarmida buyurtma qilingan
qahvaxonalar sonini kamaytirishi kerak.
Va u ishlaydi.
Agar men uni debugger da ishga tushirsam,
o‘zgaruvchini yangilana yotganini ko‘rishingiz mumkin.
Qiymat ikkidan boshlanib
to‘rtga ko‘tariladi.
Va keyin miqdor to‘rtdan boshlanib,
sakkizgacha yangilanadi va hokazo.
Ishonchim komilki, siz ushbu
miqdorni yig‘ish vositasida
ko‘proq ijodiy usullarni
o‘ylab topasiz.
Umid qilamanki, bu global o‘zgaruvchilardan
foydalanishni yaxshiroq tushunishga yordam berdi.
Ammo men Order tugmachasini bossam,
menga buyurtma qilingan
qahvaxonalar sonini ko‘rsatmaydi.
keyingi videoda buni tuzatamiz.